#7: Bones
#7: Knochen
In the previous lessons we have learned how to animate a simple character.
In den vorherigen Lektionen haben wir gelernt, wie man eine einfache Figur animiert.
This technique is great for simple animations.
Diese Methode ist gut für einfache Animationen geeignet.
But it also has drawbacks: it's not very comfortable to control the character's pose.
Doch sie hat auch Nachteile: es ist nicht besonders komfortabel, die Haltung der Figur zu steuern.
Every time we have to select particular part and only then it can be moved.
Wir müssen jedes Mal einen bestimmten Körperteil auswählen und erst dann kann dieser bewegt werden.
Moreover, we have to think about creating correct group structure.
Darüber hinaus müssen wir uns Gedanken um das Erstellen einer korrekten Gruppenstruktur machen.
If our character is just a little bit more complex, then we'll have to create many nesting groups...
Falls unsere Figur nur ein wenig zu komplex ist, müssen wir viele verschachtelte Gruppen erstellen…
...and it gets hard to manipulate them.
…und es wird schwierig, diese zu bearbeiten.
For animation of characters and other complex structures you can use bones.
Für die Animation von Figuren und anderen komplexen Strukturen lassen sich Knochen verwenden.
With bones it's very easy to create a skeleton like this and control a character.
Mit Knochen ist es sehr einfach, ein Skelett zu erstellen und einen Charakter zu steuern.
Now I'm going to show you how to create such structure from scratch.
Nun werde ich Ihnen zeigen, wie Sie eine solche Struktur von Grund auf aufbauen.
Open the "character-2" folder.
Öffnen Sie den Ordner „character-2“.
Here we have an image of a whole character...
Hier finden wir ein Bild einer kompletten Figur…
...and all its parts separated.
…und alle ihre einzelnen Teile.
First let's import the whole image. That will be our reference.
Wollen wir zunächst das gesamte Bild importieren. Dies wird unsere Vorlage sein.
Next, add the separate parts.
Als nächstes fügen wir die einzelnen Teile hinzu.
Now group everything together and scale to fit the working area.
Nun gruppieren wir alles und skalieren es, damit es auf die Arbeitsfläche passt.
Now it's time to clean up the mess. Let's separate all the parts.
Nun ist es Zeit, das ganze Durcheinander aufzuräumen. Lassen Sie uns alle Teile voneinander trennen.
For our convenience, let's make the image of the whole character semi-transparent.
Für unsure Bequemlichkeit machen wir die gesamte Figur halb transparent.
Layer transparency is defined by the "Amount" parameter. Let's set its value to 0.5.
Ebenen-Transparenz wird mithilfe des „Menge“-Parameters definiert. Setzen wir seinen Wert auf 0,5.
Now let's put all parts into their places.
Nun ziehen wir alle Teile an ihren Platz.
Here goes the body... the head.
Hier kommt der Körper hin… der Kopf.
Then the lower limbs - the thigh...
Als nächstes die Beine – der Oberschenkel…
the leg...
der Unterschenkel…
and the foot.
und der Fuß.
The second leg appeared to be above the body but it's easy to fix.
Das zweite Bein liegt über dem Körper, doch das ist leicht zu beheben.
Just send it to the back.
Schieben Sie es einfach nach hinten.
All remaining parts are assembled in the same way.
Alle übrigen Teile werden auf dieselbe Weise zusammengesetzt.
It's kind of fun, like a puzzle.
Das macht richtig Spaß, wie ein Puzzle.
And don't for get to save your work regularly.
Und vergessen Sie nicht, Ihre Arbeit regelmäßig zu speichern.
Done.
Fertig.
We don't need the reference layer any more, so it's better to hide it.
Die Vorlage-Ebene brauchen wir nicht mehr, daher ist es besser, sie zu verbergen.
Now we can add a skeleton layer.
Nun können wir eine Skelett-Ebene hinzufügen.
Let's put it inside of the group, above all image layers.
Legen wir sie in die Gruppe, oberhalb aller Bild-Ebenen.
Expand the group, select its first layer...
Erweitern Sie die Gruppe, wählen Sie ihre erste Ebene…
right-click it and choose "New Layer" > "Other" > "Skeleton".
Führen Sie einen Rechtsklick darauf aus und wählen Sie „Neue Ebene“ > „Andere“ > „Skelett“.
So we have a skeleton layer created, with one bone.
Nun haben wir eine Skelett-Ebene mit einem Knochen erstellt.
Here it is.
Hier ist sie.
The green point is the bone origin.
Der grüne Punkt ist Knotenpunkt des Knochens.
The brown one determines its angle and length.
Die braune Linie bestimmt seinen Winkel und seine Länge.
Let's create one more bone.
Lassen Sie uns einen weiteren Knochen erstellen.
Right-click at any point of the existing bone and choose "Create Child Bone".
Führen Sie einen Rechtsklick auf einen beliebigen Punkt des vorhandenen Knochens aus und wählen Sie „Unterknochen erstellen“.
And there the second bone appears.
Und schon erscheint der zweite Knochen.
It's subordinate to the first bone.
Er ist dem ersten Knochen untergeordnet.
Look, when I move the first one, the second one moves as well.
Wie Sie sehen, bewegt sich auch der zweite, wenn ich den ersten verschiebe.
But the second bone can move on it's own.
Doch der zweite Knochen kann sich auch unabhängig bewegen.
That's how the bone hierarchy works.
So funktioniert die Knochen-Hierarchie.
So, let's put the first bone into the right location.
Lassen Sie uns nun unseren ersten Knochen an die richtige Stelle verschieben.
It will be responsible for the position of the whole character.
Er wird verantwortlich für die Position der ganzen Figur sein.
The second bone is for the body. We put it here.
Der zweite Knochen ist für den Körper. Wir schieben ihn hier hin.
Since arms and head should subordinate to the body...
Da Arme und Kopf dem Körper untergeordnet sein sollen…
...we'll create their bones from the body bone.
…erstellen wir ihre Knochen aus dem Knochen des Körpers.
Right-click it and choose "Create Child Bone".
Rechtsklicken Sie und wählen Sie „Unterknochen erstellen“.
Now we create a bone for the lower part of the arm...
Nun erstellen wir einen Knochen für den Unterarm…
...and from that bone create a child bone for the hand.
…und daraus erstellen wir einen Unterknochen für die Hand.
Repeat the same procedure for the second arm.
Wiederholen Sie den gleichen Vorgang für den zweiten Arm.
The legs should stay still if the body bends, so make them belong to the first bone.
Die Beine sollten stillstehen, wenn der Körper sich verbiegt. Stellen Sie bitte also sicher, dass sie zum ersten Knochen gehören.
Next, create a bone for the ankle and for the foot.
Erstellen Sie als nächstes einen Knochen für den Fußknöchel und den Fuß.
In the same way create bones for the second leg.
Erstellen Sie auf dieselbe Weise Knochen für das zweite Bein.
The skeleton is ready.
Das Skelett ist fertig.
Although just now it doesn't affect any character part and moves on its own.
Auch wenn es bisher noch keinen Einfluss auf die Teile der Figur hat und sich unabhängig davon bewegt.
What we need now is to link all the parts to the skeleton.
Was wir nun tun müssen, ist, alle Teile mit dem Skelett zu verknüpfen.
To connect the body, select both the body layer and the skeleton.
Um den Kopf zu verbinden, wählen Sie sowohl die Körper-Ebene als auch das Skelett.
Click the body, press Ctrl and click the skeleton in the layers list.
Klickten Sie auf den Körper, Drücken Sie Strg und Klicken Sie auf das Skelett in der Ebenenliste.
Next left-click the green point of body layer.
Linksklicken Sie als nächstes auf den grünen Punkt auf der Körper-Ebene.
That way we indicate what exactly should be connected.
Auf diesem Weg machen wir deutlich, was genau verbunden werden soll.
Then right-click at any handle of bone and choose "Link to Bone".
Führen Sie dann einen Rechtsklick auf einen der Griffe des Knochens aus und wählen Sie „Mit Knochen verbinden“.
Done! The body is linked now.
Fertig! Der Körper ist nun mit Verbindungen ausgestattet.
Let's connect all the remaining parts in the same way.
Lassen Sie uns all die übrigen Teile auf dieselbe Weise verbinden.
If you have linked some part to a wrong bone, just link it to another one.
Falls Sie einen der Teile mit dem falschen Knochen verbunden haben, verbinden Sie ihn einfach mit einem anderen.
It will reconnect automatically.
Die Verknüpfung wird automatisch hergestellt.
The character is ready. Let's try to move him.
Die Figur ist fertig. Bewegen wir sie.
Note, that when I'm dragging the tip of a bone, the bone is automatically stretching the image.
Wie Sie sehen, streckt der Knochen automatisch das Bild, wenn ich an einem Ende des Knochens ziehe.
That's helps a lot in most cases.
Das hilft in den meisten Fällen sehr.
But sometimes this effect is not desirable.
Doch manchmal ist dieser Effekt nicht erwünscht.
The head is an example: we might want to bend it, but not to stretch.
Zum Beispiel der Kopf: Wir wollen ihn beugen, aber wir wollen nicht, dass er gestreckt wird.
No problem, for this very specific case each bone has a blue point, here.
Kein Problem, für diesen speziellen Fall hat jeder Knochen diesen blauen Punkt hier.
It allows to change a bone angle without affecting its length. Like this.
Damit lässt sich der Winkel eines Knochens verändern, ohne dessen Länge zu beeinflussen. So hier.
If layer is linked to a bone, that doesn't mean it should be controlled using the bone only.
Wenn eine Ebene mit einem Knochen verknüpft ist, bedeutet das nicht, dass diese ausschließlich mithilfe des Knochens gesteuert wird.
Nothing of the kind. We can still move it by itself.
Es funktioniert anders. Wir können sie immer noch unabhängig davon bewegen.
The only difference, that now it moves relatively to the bone it has been linked to.
Der einzige Unterschied besteht darin, dass sie sich nur relativ zu dem Knochen bewegt, mit dem sie verknüpft ist.
So transformations of the bone and layer are composed together.
Die Änderung des Knochens und der Ebene werden miteinander verbunden.
Finally, one more important remark.
Zum Schluss ein weiterer wichtiger Hinweis.
All parts of our character are located inside the group we've scaled-down in the beginning.
Alle Teile unserer Figur befinden sich in der Gruppe, die wir am Anfang verkleinert haben.
And the skeleton layer was placed inside of this group.
Und die Skelett-Ebene wurde in dieser Gruppe platziert.
It is crucial since both a skeleton and the parts we are linking to it must share the same coordinate system.
Das ist wichtig, denn ein Skelett und die Teile, die wir damit verknüpfen, müssen sich dasselbe Koordinatensystem teilen.
If we create a skeleton outside the group...
Wenn wir ein Skelett außerhalb der Gruppe erstellen...
...the bones will have different coordinates comparing to the objects.
…werden diese Knochen andere Koordinaten in Bezug auf die Objekte haben.
You might not notice this while linking...
Das wird Ihnen beim Verknüpfen vielleicht nicht auffallen...
...but when you try to change a bone position, nasty things are sure to happen.
…doch wenn Sie versuchen, die Position eines Knochens zu verändern, kann das zu Problemen führen.
Let's save and close this file and I will show you an example about this.
Svhließen wir diese Datei und ich zeige Ihnen ein Beispiel dazu.
Let's assemble a part of our character - just a body, head, and arm.
Setzen wir die Teile unserer Figur zusammen – nur Körper, Kopf und ein Arm.
Suppose, we decided to assemble the arm like this: ...
Stellen Sie sich vor, wir hätten uns entschieden, den Arm so hier zusammenzusetzen:
placed it here...
an dieser Stelle hier...
then grouped...
ihn dann gruppiert…
...moved, and also turned.
…verschoben und auch gedreht.
As you understand, all the arm parts would be in the other coordinate system...
Wie Sie sicher verstehen, würden sich alle Teile des Arms im selben Koordinatensystem befinden...
... because we have transformed their parent group.
…denn wir haben Ihre übergeordnete Gruppe verändert.
Let's try to attach everything to a skeleton.
Wollen wir versuchen, alles zu einem Skelett zusammenzusetzen.
The body... head... and arm...
Körper… Kopf… und Arm
...all connected.
…alle verbunden.
Now let's try to change the pose.
Wollen wir nun versuchen, die Körperhaltung zu verändern.
As you can see, the head and body are fine, but the arms just go wild.
Wie Sie sehen können, klappt das mit Kopf und Körper gut, doch die Arme spielen verrückt.
That's all because of transformed group.
Das liegt an der veränderten Gruppe.
If the group hasn't been transformed, then everything would be fine. It wouldn't  cause any troubles.
Hätten wir die Gruppe nicht verändert, wäre alles gut. Es hätte keine Probleme verursacht.
To fix the issue we can get parts out of the group...
Um das Problem zu beheben, können wir Teile aus der Gruppe entfernen…
...and re-align them to skeleton.
…und sie neu mit dem Skelett verbinden.
But now we'll go another way.
Doch wir gehen einen anderen Weg.
Let's suppose we don't need our character to bend his wrist and elbow joints.
Nehmen wir an, dass unsere Figur Ihre Handgelenke und Ellenbogen nicht beugen können müsste.
So one bone for the whole arm would be enough and we can connect the whole group to it.
Das heißt, ein Knochen für den gesamten Arm wäre genug, sodass wir die gesamte Gruppe damit verknüpfen könnten.
Yes, you've got it right -
Ja, das haben Sie richtig verstanden
... the groups also could be connected to a skeleton in the same way as image layers.
…die Gruppen lassen sich genau wie Bild-Ebenen auf demselben Weg ebenfalls zu einem Skelett verbinden.
But I guess you already figured out that an image layer actually is also a group...
Doch Sie haben sicher schon herausgefunden, dass eine Bild-Ebene in Wirklichkeit auch nur eine Gruppe ist…
...or, to be more precise, a Switch Group.
…oder, genauer gesagt, eine Schalter-Gruppe.
And the real image layer is located inside.
Und das echte Bild befindet sich darin.
But I digress.
Aber ich schweife ab.
First, we have to disconnect the parts inside of this group from the skeleton.
Zunächst müssen wir die Teile innerhalb dieser Gruppe vom Skelett lösen.
Select the part you need...
Wählen Sie die benötigten Teile...
...find the Transformation parameter...
…Suchen Sie den Ändern-Parameter
...right-click it and choose "Disconnect".
…rechtsklicken Sie darauf und wählen Sie „Lösen“.
Yes, this is the same way as we deleted parameter animation.
Genau, das ist derselbe Weg, wie wir ihn beim Löschen des Animations-Parameters verwendet haben.
Don't get surprised. ^__^
Kein Grund zur Überraschung. ^__^
Now let's link the group.
Lassen Sie uns nun die Gruppe verknüpfen.
Done.
Fertig.
Well, that's it. In the next lesson will try to create a walkcycle for our character.
Tja, das ist alles. In der nächsten Einheit werden wir versuchen, einen Walkcycle für unsere Figur zu erstellen, sie also auf der Stelle laufen lassen.